Проклятие контрольной точки

- Не плачь, внучка. Так надо.

Седой старик погладил по голове плачущую девушку, сидящую на коленях у его кровати. По ее щекам катились слезы. Плечи сотрясались от рыданий. Наконец, она немного успокоилась, и в комнате лишь изредка раздавались ее всхлипы.

- Но дед! Ты ведь можешь загрузиться! Ты всегда так делал! Почему не сделаешь сейчас, а? Ведь это сразу же решит кучу проблем! Я не хочу, чтобы ты умирал! Ты же сам говорил, что можешь! Можешь ведь, правда? - она с надеждой и даже какой-то мольбой посмотрела на старика.

- Могу. Но не хочу. - В его зазвенел металл. - Я уже  твоим родителям говорил, что не буду этого делать. Они меня слушать не захотели, пришлось их выставить вон. Что, мне и тебя выгнать?

Рыдания раздались с новой силой.

- Ну ладно, ладно... Я ж как лучше хочу. Для нас всех. Прости, сорвался. Сама знаешь, характер у меня не сахар.  Хочешь, расскажу, почему я не хочу грузиться?

Любопытство - страшная штука, способная остановить даже женские слезы. Шмыгнув носом, внучка уставилась на деда и приготовилась слушать.

- Знаешь, я прожил долгую жизнь. Я попробовал в этой жизни все. И даже больше. Я ведь в молодости программистом был, и всегда считал жизнь чем-то вроде хорошей программы  И я всегда восхищался ее разработчиками. Ведь как все детально продумано, четко и логично! Это же прекрасно! И вместе с тем я понимал, что любая программа содержит ошибки.

Старик взял стакан воды с тумбочки и сделал глоток. В комнате стояла тишина, лишь ветер врывался в полуоткрытое окно, слегка поигрывая занавесками. Старик тем временем продолжал.

- Знала бы ты, внучка, сколько времени я убил на изучение кода окружающего мира! Я понял, что могу делать слепки пространства-времени. Это похоже на сохранения в компьютерной игре. Как я это делаю - уж прости, не скажу.

- Это еще почему?! - взвилась  девушка. От возмущения она раскраснелась, глаза засверкали, - Может быть, я тоже хочу сохраняться перед чем-то важным! Про вечную жизнь вообще молчу!

- Вот дуреха! - дед от досады скривился - Ты знаешь, сколько раз я уже загружался?
- Сколько?
- Порядка пятисот. Только вот, как выяснилось, все имеет свою цену. Во-первых, ты таких сохранений можешь создать не больше трех.  А во-вторых...

Сухой кашель прервал его слова. 

- Что во-вторых? - внучке не терпелось услышать продолжение.
- Ша! Не перебивай старших! Совсем от рук отбилась! - проворчал дед, - Будешь перебивать, вообще ничего рассказывать не буду!
- Ну, дедушка! Ну, миленький! Ну, прости, пожалуйста! Мне ж интересно!
- Вот лиса! Ну ладно, ладно. - Старик сменил гнев на милость - Интересно ей... Слушай. 

А во-вторых, ничего в жизни не бывает просто так. Когда я нашел способ делать слепки, я был молод и глуп. Сохранялся перед каждой трудностью, даже мелкой. Ведь тогда я не знал, что перезаписываться нельзя. В общем, все мои сохранения остались в далекой юности.

Но я ведь помнил, что я делал в старых перезагрузках. Ты думаешь, что я делал каждый раз, когда загружался?

Проживал совсем другую жизнь, полную возможностей. У меня было все: я был богат, знаменит, один раз даже президентом побывал! Другой раз - был бомжом, ночевал на вокзалах. Был наемником, банкиром, рабочим-сталеваром, даже летчиком. Чего только ни попробовал!

- Вот здорово! - внучка от восхищения захлопала в ладоши

- Если ты про власть над временем или людьми - то ничего хорошего. Ты ведь не принадлежишь сам себе, вечно тебя куда-то дергают. Власть вообще многих людей испортила, и не каждый способен ее взять. А еще, когда ты заново загружаешься, у тебя ухудшается здоровье. Поэтому  последнюю свою жизнь я провел в больницах. Думал, так я убегу от смерти. Наивный дурак! Дай-ка, внучка, прикурить!

Чиркнула зажигалка. Старик с удовольствием затянулся синим сигаретным дымом и продолжил.

- Есть еще один момент. Из-за него секрет контрольных точек жизни умрет вместе со мной. Когда ты знаешь, что можешь в любой момент загрузиться и начать все заново, ты не задумываешься о своих решениях и их последствиях. Тебе становится плевать на других людей, себя самого, жизнь вообще. А потом мироздание тебя наказывает. Тебе так прилетает, что только держись! А такого будущего я для тебя точно не хочу.

Девушка снова грустно посмотрела на старика. Она уже знала ответ на свой вопрос, но все же спросила:
- Значит, пора?

- Да, хорошая моя, пора. Знаешь, я - жалкий читер по сравнению с тобой. Можно сказать, ты играешь в хардкорном режиме: никаких сохранений, никаких контрольных точек. Все одним потоком. Но мы все там будем, обязательно. И читы нам не помогут. Так что проживи с умом, делай свой выбор осознанно и не бойся ошибаться. Не жалей о том, что что-то можно было сделать иначе. Тогда, в тот момент, ты поступила наилучшим образом. А большего и не надо.

Город. Неживой. Безумный. Вечный. Этот город никогда не спит. Никогда не сожалеет. Так стоит ли сожалеть о содеянном? Или все же лучше загрузиться с контрольной точки?
