
Смертельная отладка.

Бродяга устало прислонился к бетонной стене, закуривая последнюю сигарету. Осталось перейти реку - и уровень пройден. Да, немного невовремя подвернул ногу, а то давно бы уже был на той стороне! Ну и что дальше делать? 

«Да еще эти твари повсюду. Ползают, летают, плавают, бегают. Еще и под землей передвигаются! Душат, травят, пьют твою кровь, дурманят разум, парализуют, разрывают тебя в клочья. Все здесь убивает! Надо быть начеку - неизвестно, откуда полезут.» 

Но привычку к бдительности не пропьешь, служба в десанте дает о себе знать. В памяти постоянно всплывают напутствия «любимого» сержанта:

«Ну что, девочки! Вот это - плазменный автомат StG-2000. Во время любой заварушки он станет для вас роднее мамы с папой! Потому что только он спасет вам жизнь на поле боя. Не выпускайте его из рук ни на секунду! Идешь в туалет - бери автомат, ложишься спать - бери автомат, клади его рядом с собой. 

И пусть это не девушка, он тоже требует, чтобы его холили и лелеяли. Это значит, ему нужна чистка и смазка. Даже после одного выстрела.

Слушайте и мотайте себе на ус! Тот, кто думает, что он самый умный и может меня не слушать, сдохнет в первом же бою. Если доживет - я сам его пристрелю!»

Андрей криво ухмыльнулся про себя: веселое было время! За глаза они называли сержанта Сапогом и посмеивались над ним. Кто ж знал, насколько тот окажется прав!

Ну все. Пора. Нужно переплыть реку до темноты, пока не пожаловали монстры. Времени осталось совсем чуть-чуть.

Так. Осмотреть оружие. Проверить боезапас, количество оставшегося здоровья. М-да, не густо! В магазине - последний патрон, от полоски здоровья осталось последнее деление. Дальше - смерть. А умирать ой как не хочется! Ну, пошли!

Шаг. Еще щаг - и под ногами вспучилась земля. Перед глазами внезапно взорвалась темнота, словно накинули мешок на голову. Как будто издалека раздался женский голос, до безобразия знакомый, близкий и одновременно такой далекий: «Прости, дорогой, но мы расстаемся!». И почти сразу - мужской, и тоже близкий: «Извини, братан. Не злись».

Перед глазами все плывет, звуки сливаются в какофонию. Какие-то белые пятна впереди. Слышится ритмичный тонкий писк в такт ударам сердца. 
«Внимание! Вскрываем! Адреналин! Шприц! Тампон! Добавьте наркоза. Срок действия - пять лет. Организм молодой, но слабый, нужна поддержка. Накладывайте швы!».

Бродяга устало прислонился к бетонной стене. Опять этот берег! В очередной раз.

Сначала он задавал себе один-единственный вопрос: «Зачем? Ну зачем я согласился тестировать эту чертову игру?». Польстился на новые технологии виртуальной реальности, разработчики обещали полное погружение в мир игры. Никаких шлемов, проводов, очков и прочей гадости, все натурально! Оружия - куча, монстров - вагон и маленькая тележка, стреляй - не хочу. 

Игра подкупала своей простотой: прошел уровень, получил звание. К званию полагались плюшки: увеличение боекомплекта, новые виды оружия, установка кибериплантов.

И все шло сначала хорошо. Андрей крошил монстров в капусту, проходил уровень за уровнем, пока не попал на этот берег. Эта река, словно Рубикон, отделяет его от заветного выхода, но пересечь ее он не может. Давно уже не может. В который раз он ее видит? Сотый? Тысячный? Сколько времени прошло на самом деле?

В магазине последний патрон.
- Да ну его нахрен, эту игру! Выпускайте меня, уроды! - крикнул в бешенстве Андрей, приставив ствол ко лбу и спуская курок.

Снова темнота взорвалась перед глазами. И, как и в тот раз, снова резанул по сердцу женский голос: «Прости, я ухожу». И столь близкий мужской голос: «Да, теперь она со мной». 

Снова метаются белые тени. Снова ритм сердца отбивает странный монотонный машинный писк. 
«Скальпель! Тампон! Зажим! Пять кубов фенобарбитала! Теперь он немного может себя собрать. Срок действия - два года, поможем ему. Все за дело!»

Бродяга устало прислонился к бетонной стене. Снова чертова река! Видят боги, как она ему надоела!

Пора уже переплыть ее. Так. Спрятаться за скалой от снайпера, перешагнуть мину. Шаг. Другой. Что за?... Не сдвинуться. Даже головы не повернуть. Что-то впилось в ногу поверх сапога, трава здесь высокая. Тяжело дышать. В глазах опять темнеет, опора уходит из-под ног. Ну да, бурбонская гадюка, ее так легко принять за ветку в траве... Но уже поздно.

И опять этот голос в ушах, режущий по сердцу: «Я приняла решение. Прости! Миллион раз прости!». Мужчина: «А мне на нее пофигу». Но по глазам и поступкам видно, что нет. И ведь огонь и воду вместе прошли!

«Пинцет! Зажим! Скальпель! Дефибриллятор! Он опять разваливается по частям! Резать без всякой анестезии! Терпи, парень будет больно. Очень больно! Но это необходимо. Внимание всем! Пусть собирает себя по кускам. С нуля. Откидывает все пустое - там много чего скопилось. Ничем ему не помогать, пусть все делает сам! Наркоза, анестезии и воды не давать! Время - два месяца».

Бродяга устало прислонился к бетонной стене. Достало все до чертиков! Что он делает не так?

Андрей прикрыл лицо ладонью. Эту локацию он уже знал назубок: что и где появится, кто как пойдет, кто и что сделает. Но неизменным оставалось одно: он умирал. И каждый раз приходили непонятные видения, была сильная боль и начиналось все заново. И так до бесконечности. 

«Вот если бы подсказку какую! Хоть что-нибудь! Я что, так вслепую и буду метаться в этой карусели? Сколько уже прошло времени? Недели? Месяцы? Годы?» 

Он не знал.

Внезапно внимание Андрея привлекла большая красная кнопка на стене.
«Странно, раньше ее тут не было,» - подумал Андрей. - «Нажать, что ли? Интересно, что будет? В конце-концов, что я теряю? Может, чем-нибудь и шандарахнет, но зато хоть что-то новое произойдет! Была ни была!»


Парень с силой надавил на кнопку. Ему казалось, что сейчас должно что-то рвануть, но вместо этого кто-то металлическим голосом произнес:

- Режим отладки включен!

Андрей огляделся по сторонам. Знакомой локации нет и в помине. Он сидит на стуле посередине небольшой, но странной комнаты. Странно: по стенам бегают цифры, появляются и исчезают какие-то символы, строки... Они завораживают, манят в них окунуться с головой, исчезнуть в них.

- Эй, не так быстро!

Голос принадлежал низенькому лысоватому мужичку в круглых очках, невесть как появившемуся в комнате. Серый костюм-тройка скрывал чуть мешковатую фигуру. В руках он держал планшет и что-то на нем записывал.

- Не стоит лезть в код, работу которого не понимаешь! Хоть бы документацию прочел!

Андрей немного ошалел от такого напора, но все же спросил:

- Ты вообще кто?

- Я-то? Программа-отладчик. Можешь звать меня Джоном. Я ищу ошибки в коде этой игры и помогаю разработчикам их исправлять.

- То есть, ты можешь сказать, что со мной произошло? Почему меня выбрасывает в одну и ту же точку? Что это за день сурка? - Андрей понял, что сейчас он может получить ответы на свои вопросы.

Джон явно был доволен произведенным эффектом.

- Да секрета-то здесь и нет. Ты ведь испытываешь боевой симулятор для бойцов специальных подразделений. Он создает ситуации, близкие к боевым. И подстраивается под психику солдата с целью ускорить обучение. Но, поскольку программа завязана на твою психику, ты создал и замкнул на себя бесконечную рекурсию, то есть цикл программы без условия выхода. Все твои жизненные ситуации влияют на эту петлю, что-то больше, что-то меньше. А все потому, что не решил своего внутреннего конфликта. И, пока ты не разрешишь его, ты не выйдешь из этой петли. Ситуация будет повторяться снова и снова.

Андрей немного озадаченно потер лоб 

- И что же с этим делать? Как выйти из этой рекурсии?

Джон в ответ лишь улыбнулся.

- Давай разбираться. Видишь точку останова перед собой? Возьми ее!

Перед Андреем в воздухе повис ярко светящийся рубиновый шар.

- А вот теперь поехали!


На стенах замелькали кадры видеоряда. Школа. Ангары. Злополучный берег реки.

- Стоп! Поставь точку останова здесь. Просто швырни ее на стену!

Андрей послушно выполнил команду.

- Так, смотри! - голос Джона был ровным и не выражал никаких эмоций. - Вот начальный фрагмент точки остановки. Все остальные случаи примерно одинаковы. Разница только в том, что в первый раз в игре ты погиб по собственной глупости: не проверил землю перед собой и наступил на мину. А дальше... О! Дальше - самое интересное!

Джон промотал чуть вперед. Изображение чуть подернулось, но в кадре удалось разглядеть лицо красивой женщины. До боли знакомое лицо. И мужское. Тоже очень знакомое. 

- Остановимся здесь поподробнее! - голос Джона отражался от стен пустой комнаты. - В этих твоих видениях фигурируют женщина и мужчина, кто-то очень близкий тебе. Кто-то, кто бросил тебя. От мужчины ты не ожидал тех поступков, которые он совершил. Это усилило эффект. В первый раз это тебя сбило с толку. А дальше все начало наслаиваться друг на друга. 

Андрей глухо проронил только одно слово:
- Продолжай!

- Еще один момент: твое бессознательное тебя защищает всегда, поэтому оно всегда приходит на помощь. Оказывает ее тебе, дает уроки и подсказки на будущее. Их только услышать нужно. Смотри!

На стене появилось изображение операционной. Из светильников бил яркий свет, освещая сосредоточенно работающую команду врачей. Все было отлажено и работало как часы: без сбоев и промедлений. Раздавались и сразу же выполнялись рубленые команды хирурга. Андрей узнал его голос и почему-то улыбнулся про себя: приятно, когда о тебе кто-то заботится.

- Дальше все повторяется по циклу. Ты думаешь, почему это тебя все так травмировало? Почему у других людей что-то получается, а у тебя нет, хоть ты и делаешь все то же самое? Все просто: это разница в уровне. Для того, чтобы все хорошо получалось, тебе просто нужен опыт. И немного поменять образ мышления, тогда ты увидишь новые возможности. Но сейчас пора прервать эту бесконечную петлю. Для этого тебе нужно будет встретиться с ними лицом к лицу, посмотреть в глаза и отпустить. Пусть идут своей дорогой! 

Андрей лишь кивнул головой.

Джон улыбнулся:
- Ну вот и славно! Какое-то время ты проведешь в реанимации, затем я тебя снова выпущу на эту локацию, проблем с прохождением быть не должно. Ну а пока - готовься, пора уже прекращать этот балаган...

Бродяга вышел на берег. Вышел не скрываясь - выстрела не последовало. Он уже точно знал, что игра пройдена. Осталось только переплыть реку. Пора возвращаться домой! Он резко выдохнул, и с разбега прыгнул в воду.



 


