Музыка нас связала

Открывается  дверь. На пороге стоит Андрюха. Пятнадцатилетний коротко подстриженный парень с плутоватым взглядом горящих глаз. Худощавый, с горбатым носом, любимец всех ребят во дворе. Любимый двоюродный брат.

- Сашка! Бегом сюда! Смотри, что я принес!
- Что это?
- Тихо! Давай бегом за магнитофоном! Будет круто! Только тсс! Родителям ни звука, а то огребем!

Андрюхе уже пятнадцать. Сашка знает: если приходит Андрюха, обязательно будет что-то интересное. Сегодня повезло: родителей дома нет. А значит, можно безнаказанно делать все что угодно. Главное - не спалиться!

На стол ложится прозрачная коробочка - кассета. На обложке надпись кривыми красными буквами: «Сектор Газа». Заговорщики переглянулись, и Андрюха нажимает на заветную кнопку «Play». 

Они еще не знают, что музыка способна менять судьбы...

***

«Перемен!
Требуют наши сердца!

Перемен!
Требуют наши глаза.

В нашем смехе и в наших слезах 
И в пульсации вен - 

Перемен! 
Мы ждем перемен!»

Летняя полночь. Две гитары. Тесная кухня в однокомнатной квартире на первом этаже. И, как утверждают надписи на стенах, автор этих строк жив до сих пор. Во всяком случае, в их сердцах. Скоро Сашка и Антоха закончат школу, у них начнется студенческая жизнь. Младший из братьев, Ванька, крутится меж братьев юлой, пытается подпевать. У него ничего не получается, но он старается. И они счастливы. Они будут петь всю ночь. Дальше пойдут  «Крематорий», «Алиса» и Гарик Сукачев. 

И они все еще не знают, что музыка способна менять судьбы.

***

- Ну что, поймал?
- Да тихо ты! Сейчас! Еще... ага! Есть! Давай фломастер, отметим на шкале, где волна. Только не сотри!
- Не, давай лучше ножом! Так надежнее!

Они убили на это весь вечер. Настройки никак не хотели поддаваться: то недобор, то перебор. Одни сплошные треск и шипение. И сквозь них что-то пробивается. Наконец, музыка зазвучала ясно и чисто, почти без хрипов. В комнате звучат  заветные позывные: «Наше Радио». У них получилось!

«Наутилус Помпилиус», «ДДТ», «Алиса», «Земфира», «Пикник», «Сплин», . Но в особенности «Ария» - глубоко вошла в душу с песней «Осколок льда». Юлька, двоюродная сестра по материнской линии, хоть и заразилась сама, но в долгу не осталась. Откуда-то притащила кассету с «Дискотекой Аварией». Ее тоже слушали до дыр.

Пора ему идти в университет. Там Джон. Там Вадик. Там Серега. Вроде бы Вадик обещал подкинуть «Зимовье Зверей», Серега - свежий альбом Олега Медведева, а у Джона были Muse и Pink Floyd. Есть еще Никитос - он большой фанат космической музыки, Жан-Мишель Жарра и всякой прочей электронщины. Надо бы прийти к нему с винтом: где-то у него была большая подборка «Space».  А еще у нас есть общий друг Руслан: вот из кого энергия прет всегда! И у него вечно в доме музыка, на любой вкус и цвет: «Гражданская Оборона», «Дельфин», Янка Дягилева, «Rammstein» да и много чего еще. 

На холодильнике лежит кассета «Scorpions». Услышал ее случайно в магазине, еще сомневался, брать или нет. Слушают с Юлькой круглыми сутками, чуть ли не дерутся. 

И да, им все еще невдомек, что музыка способна менять судьбы.


***

На кухне кипит чайник. Давно уже за полночь, но эти трое никак не хотят расходиться. Костя снова рассказывает новую сказку. Его голос завораживает, обволакивает, уносит в неведомый мир. Рядом сидит Эльфа, горящие глаза устремлены на рассказчика. В колонках играет «Мельница». 

Эти песни переписывались в тетрадки, разбирались на аккорды. Их играли возле костров и на концертах, на сейшенах и квартирниках. Под эти песни встречали любовь и переживали расставания.

Но ни сказочник, ни его слушатели так  ничего и не понимают. Ведь музыка меняет судьбы.

***

Неделю подряд без остановки мерцает монитор. Усталые глаза с трудом  цепляются за буквы. Мозг выцарапывает смысл прочитанного, но ничего не может понять. 

Книга - вечный спутник и лучший друг. Никогда не предаст и не ударит в спину.  Все, кто был рядом, внезапно исчезли с горизонта. 

Иногда книги сменяют фильмы, чаще - компьютерные игры. Режим «дом - работа - дом» во всей красе.

Что может быть мрачнее готики? Что сегодня в плейлисте?

«Fleur», «Evanescense», «Otto Dix», «Roman Rain», «Ayreon», «Tristania» - вечные спутники его депрессии, продолжающейся уже год. 

И в этом режиме консервации он не замечает, как проходит его время. И он даже не догадывается, что музыка меняет судьбы.


***

- ... Задачу нужно выполнить до девятнадцати ноль-ноль. Всем все ясно? Тогда за дело! Начали!

Пошел четвертый час. Задача выполнена, беремся за следующую. Некогда расслабляться, на том свете отдохнем! 

Темно уже, зажглись витрины и фонари на центральной улице города. Три раза под дождем сегодня, а посылали куда подальше сколько раз?! Матом. Не сосчитать уже, да и смысла нет. И домой не поехать, спать не лечь - сам подписался, надо выполнять. Это того стоит. Появилась надежда. Пришло время жить.

Музыку послушать, что ли? Где там на плеере кнопка?
«Catharsis», «Парк Горького»,  «Артерия», «Manowar», «Iron Maiden», «Linkin Park», «System Of A Down», «Disturbed».

В душе вой огня и лязг металла. И он понял, хоть и не сразу: время менять свою судьбу. И музыка тоже способна ее изменить. 

Только тогда он осознал, что музыка - она живая. Она приходит с другими людьми. Она приходит сама по себе. Ободряет и успокаивает, когда тебе плохо. Объединяет людей. Она всегда рядом с тобой.

Жизнь коротка. Музыка - вечна!

