Странное письмо.

«Дорогой мой мальчик!

Я очень надеюсь, что ты прочитаешь эти строки. Если нет - не беда, со временем ты сам все поймешь. Очень хочется, чтобы у тебя все было хорошо! Поэтому я взял на себя смелость написать тебе.

Сейчас тебе семь лет. Тебе только что доктор выписал очки, тебя посадили за переднюю парту, строго-настрого запретили смотреть телевизор больше двух часов. Я знаю, мама очень волнуется за тебя, ведь она так тебя любит! 

Скажу сразу - это сильно повлияет на твою жизнь. Ты будешь изгоем и лидером, тебе придется несколько раз кардинально менять образ жизни, профессию, род занятий. Про место жительства я вообще молчу. Ты ощущал себя воином с рождения. Помни - ты останешься им до самой смерти. Ты умен. Ты талантлив. Ты - большой молодец, если тебе от этого станет легче. И если очень захочешь, у тебя обязательно все получится.


Послушай меня, мой хороший! У меня очень мало времени. Знал бы ты, как я порой хочу тебя увидеть! Я столько хотел бы тебе рассказать! Но это невозможно: нас разделяют десятилетия. Я могу дать тебе только три совета - очень надеюсь, что они тебе помогут идти дальше.

Первое.
Не давай себя в обиду. Никогда, ни при каких обстоятельствах. Защищай себя всеми возможными способами. Любые средства хороши. И не надо быть таким доверчивым: тебя всегда будут пытаться использовать, сесть на шею, манипулировать. Заставлять делать то, что тебе не нравится, то, что тебе не нужно. Учись давать отпор, учись говорить «нет!». Тебе показывали в свое время, как это красиво - что-то делать для другого и не требовать ничего взамен. Можешь мне поверить: это ложь от начала и до конца, ни к чему хорошему она тебя не приведет. 

С людьми вообще все очень сложно и просто одновременно, как это ни странно. Каждый живет только для себя, пойми это. И не думай, что кто-то придет и вступится за тебя.

Это произойдет, если ты возглавишь свою стаю. Или будешь в хорошей стае, которая не дает своих в обиду. Но это если очень повезет. Помни: защита должна быть и атакой одновременно. И лучший бой - это бой, которого не было. Слово - это твое оружие, используй его с толком. Словом ты можешь победить даже превосходящего по силе противника. Проверено. Работает.

Второе.
Никогда не молчи! Помни о своих желаниях. Если кто-то понравился - подойди и скажи. Если что-то не понравилось - то же самое! Лучше сделать и обжечься, чем не сделать и жалеть об этом. 

Выполняй обещания, раз уж их дал. Разделяй твердое и пустое. Завоевать доверие тяжело, потерять - очень легко. Люди склонны больше замечать плохое, нежели хорошее.

Третье.
Твой камень преткновения - друзья и женщины. Помни об этом и не иди у них на поводу, думай своей головой. 

Друзья не вечны. У всех своя жизнь, каждый идет своим путем. Только очень немногие люди останутся с тобой на всю жизнь, до самого конца - это твоя семья.  Поэтому вспоминай родителей почаще: это единственные люди, которые любят тебя просто за то, что ты есть. И когда они уйдут - ты перестанешь быть ребенком в душе.

По поводу женщин: будь с ними порешительнее. С кем-то ты будешь счастлив, с кем-то - хлебнешь горя. Но такова жизнь. И не прощай предателей - предадут снова. И да, по поводу твоих неудач: относись к этому проще. Не получилось - да и хрен с ним! Получится что-то другое, а что имеем - с тем и воюем! Перемелется - мука будет.

Дорогой мой мальчик! Я очень надеюсь на то, что ты найдешь свой путь в жизни. Что бы ни происходило, помни: я очень тебя люблю. Живи. Твори. Кричи. Ошибайся! Радуйся жизни, проживи ее на всю катушку! И не стоит хандрить - у тебя нет в запасе вечности, чтобы позволить себе такую роскошь. 

Прощай! Живи в кайф. Исполни свои мечты!»

Маленький мальчик держал в руках измятый лист бумаги, исписанный неровным почерком. Подписи в письме не было, но мальчишка знал, от кого оно. 

Время пришло. Ничто не проходит бесследно: письмо летит в огонь. Забрезжил новый рассвет, впереди дорога. Теперь она не выглядит мрачной: что-то изменилось. И мальчик идет по ней. Однажды и он на привале оставит свое письмо. Хоть бы оно дошло до адресата!








