Они увиделись.


...
Здравствуй, мой дорогой! 
Знаешь, мы с тобой по сути одинаковы. Ведь когда-то давно я был тобой. Да, сейчас это тебе сложно представить, но это так. 

Слушай. Видишь ли, тебе предстоит долгий путь. Очень долгий. Очень интересный. Со своими трудностями. 

Позволь дать тебе несколько советов. Я знаю, ты гордый и упрямый, во многом тебе это поможет и одновременно будет мешать. Но ты такой, какой ты есть. 

Первое.
По поводу людей вообще. Они живут только ради себя. Каждый. И каждый будет тебя так или иначе использовать. Тебе показывали в свое время, как это красиво - что-то делать для другого и не требовать ничего взамен. Можешь мне поверить: ни к чему хорошему это тебя не приведет. Люди в этом смысле - те еще крысы: сядут на шею и свесят ножки. А ты отдувайся. Хотя не обольщайся: ты ничем не лучше.

Второе.
Не думай, что кто-то придет и в случае чего вступится за тебя, если у тебя будут проблемы. Учись себя защищать сам. До последнего вздоха. И лучшая защита - это нападение, всегда помни об этом. Ты проигрываешь бой в тот момент, когда решаешь сдаться. Гони из головы подобные мысли поганой метлой! Занимайся спортом, иди в секцию бега или бокса, учись пользоваться оружием - пригодится. Но главное - учись пользоваться словом как оружием. 

Самый лучший вариант - это найти компромисс. Когда всех все устраивает. Но это не значит, что нужно прогибаться под партнера. Торгуются все и всегда, на уступки никто идти добровольно не захочет, учись торговаться. И помни: лучший бой - это бой, которого не было.

Третье.
По поводу людей. Здесь все сложно. Но одно могу сказать точно: никогда не молчи! Если тебе кто-то нравится - обязательно подойди и скажи ему об этом, что-то не нравится - тем более скажи ему в лицо все как есть. Если что-то кому-то пообещал - обязательно выполни, чтобы на тебе это не висело. Береги честь смолоду. 

Четвертое.
Друзья не вечны. У всех своя жизнь, каждый идет своим путем. Только очень немногие люди останутся с тобой на всю жизнь, до самого конца - это твоя семья.  Поэтому вспоминай родителей почаще: это единственные люди, которые любят тебя просто за то, что ты есть.

Пятое.
Есть такая категория людей: женщины. С кем-то ты будешь счастлив, с кем-то - хлебнешь горя. Будь с ними порешительнее: не иди у них на поводу. Думай своей головой. Вообще, у тебя всего две роли, если так тебе понятнее: матрос и капитан. Либо подчиняйся приказам, либо прокладывай курс. Что выбираешь?
И по поводу твоих неудач: относись к ним проще. Не получилось - да и хрен с ним! Потопали дальше.

Шестое.
Не прощай предателей. Они снова предадут. 

Седьмое. 
Старайся во всем разобраться. 



