Бегство

Беги. Как можно дальше. Как можно быстрее. Других уже срезало автоматным огнем реальности. Не оглядывайся. Там нет ничего хорошего. Просто беги.

Дыхание переходит в хрип, подкашиваются ноги, невидимые пальцы сжимают горло. Сознание протестует и просит пощады. Тело отказывается повиноваться. Не слушай их. Вставай. Беги. Если жизнь дорога. 

Они кружат коршунами над тобой. Грозят расправой. И что-то требуют, требуют, требуют... У страха глаза велики. Беги, прямиком туда, в спасительное забытье. Там тебя никто не тронет, там ты в безопасности. Но надолго ли? Говорят, что от этого тоже умирают. Но там ты хотя бы умрешь в сладкой неге, не будешь мучиться. Для тебя уже готова твоя доза морфия. Свою цену ты заплатишь потом. Так какая разница, раньше или позже?

Так что беги от проблем, от людей, от страхов, от реальности, беги от этого мира. Можно просто остановить планету и сойти с нее. Какой выберешь способ?

Петля, тихий омут, дуло револьвера? А может быть, канистру с бензином? Все равно. Кто-то говорит: «Лучше, конечно, помучиться». А это - его выбор. Не твой. Так что беги, свое ты уже выбрал. Только не останавливайся!

Потому что когда ты остановишься - поймешь: ты не убежал. Ни от чего. Все это осталось с тобой и всегда будет преследовать тебя. Сколько бы ты ни бегал. Нельзя убежать от себя.

Ну так что? Побежишь дальше? Или развернешься?


