Урок 1. Пиши так, как ты разговариваешь.

Представь, что свой текст ты пишешь не на бумаге, а рассказываешь собеседнику напротив, при этом рядом сидит маленький эльф и все дословно записывает. Вот так это должно быть на первом этапе.  

Со словами паразитами, матом и прочими вульгарностями устной речи.  

Попробую объяснить почему. 

Условно можно выделить несколько уровней общения по силе воздействия и связи между собеседниками: 

1 - Личное общение вживую. Самое сильное. 
2 - Общение голосом, с изображением собеседника. По скайпу, например 
3 - Общение только голосом. По телефону. 
4 - Общение голосовыми сообщениями, для законченных извращенцев. 
5 - Общение через текст. 

Как ты понимаешь, идеальный формат беседы - это личный разговор с читателем. А текст находится на последнем месте. В нем нет нужных интонаций, ужимок, жестикуляции и вообще намного меньше степеней свободы. 

Мало того, наученные в школе писать километровые, нахуй никому не нужные сочинения, мы стараемся сделать тексты совершенно нечитабельными. 

Поэтому, если ты хочешь, чтобы тебя читали в соц.сетях (место, куда люди приходят пообщаться), тебе просто необходимо пользоваться устной речью в тексте. Писать так, как ты обычно разговариваешь. 

Максимально приблизить написанный текст к разговорному. Просто поверь, это важно. В художке нет, здесь да. 

Потом, когда ты освоишься, можно будет нащупать золотую средину между разговорностью и художественностью. И добавлять метафоры и фразочки в духе “время летит, как шлюха с небоскреба”, которые обычно в речи не используешь, но в тексте они очень уместны и добавляют выразительности. 

А пока пиши как разговариваешь. Забудь на время о правилах и нормах великого русского и пиши как разговариваешь. Именно ты (!) разговариваешь. Ртом. Вслух. Прям с человеками. Все "эээ" и "нууу" уберешь при редактуре. 

Пиши. Как. Разговариваешь. Это заповедь. 








Урок 2. Абзацы.

Я понимаю, что этому не учат в школе. Я понимаю, что в художественной литературе этого нет. Я понимаю, что никто не прививал нам культуру общения в соц.сетях и ведения блога. 

Но поверь мне, написать сплошную простыню текста - это хуже, чем нассать на ковер в гостях. 

Нет ничего более неуважительного к читателю, чем забыть разделить текст на абзацы. Для этих людей сатана готовит отдельный котел и мне их ни капельки не жалко. 

Правило раз - Всегда разбивай текст на абзацы. В идеале 1-н абзац - 1-на мысль. 

Правило два - Абзацы между собой отделены пустой строкой, т.е на энтер надо нажимать два раза. 

Правило три - Толщина абзаца должна быть 3-4 строки. 5 в крайнем случае. Больше нельзя. 


Урок 3. Ритм текста.

У текстов, при чтении есть ритм. Большинство людей об этом не думает, когда читает, но он есть. 

Зацени, например 

2 15 42 
42 15 
37 08 5 
20 20 20! 

38 46 
0 4 20 
7 08 33 
20 20 20! 

45 108 2 
47 16 
3 4 502 
20 20 20! 

7 14 100 0 
000 13 
37 08 5 
20 20 20! 

Просто цифры, смысла - ноль, но даже произнося их у тебя получается стройный ритм. 

В текстах все чуть-чуть сложнее. По интернету гуляет вот такая иллюстрация, наверняка тебе попадалась, прочитай ее. Можно вслух, для наглядности: 

“В этом предложении пять слов. А вот еще пять слов. Предложения из пяти слов хорошие. Но несколько подряд становятся монотонными. Смотрите, что с ними происходит. Такое письмо становится очень скучным скучным. Его звук становится ровно однообразным. Это звучит, как заевшая пластинка. Ухо требует от вас разнообразия. 

Теперь послушайте. Я изменяю длину предложения, и я создаю музыку. Музыка. Письмо поет. У него приятный ритм, мелодика, гармония. Я использую короткие фразы. И я использую фразы средней длины. А иногда, когда я уверен, что читатель отдохнул, я увлеку его фразой подлиннее, фразой, полной энергии, фразой-крещендо, с барабанной дробью, с ударами тарелок, со звуками, которые говорят: послушай, это что-то важное.” 


Смекаешь? Ритмы… они повсюду.

Поэтому из этого урока надо запомнить 2 главных вещи. 

Первая 

Чередуй толстые абзацы с тонкими. 

Абзац на 3-4 строки должен чередоваться с абзацем 1-2 строки. 

Вторая 

Когда мы читаем с экрана, наш внутренний голос проговаривает слова. И иногда даже внутреннему голосу не хватает дыхания, чтобы прочитать предложение. Как бы странно это не звучало. 

Поэтому мы и делаем разную длину абзацев и предложений, чтобы дать ему отдохнуть. 

А чтобы понять где проблема - перед публикацией прочитай свой текст вслух, словно ты первый раз его видишь. Сразу будет понятно, где не хватает дыхалки и где замыливается взгляд. Там надо сокращать. 

Короче говоря: 

А. В среднем не больше 12 слов в предложении. 
Б. Постарайся, чтобы в словах было не больше 3-4 слогов, если это возможно. 
В. Чередуй абзацы по 3-4 строчки и абзацы по 1-2 строчки. Это вторая заповедь текстов. 
Г. Абзац состоит максимум из 4-х предложений. Минимум - одно слово, максимум 4-е предложения. 
Д. Абзац не должен занимать больше 5 строк в формате того места, где ты его публикуешь. 
Е. Перед тем как опубликовать пост - прочитай его вслух. 

Если где-то не хватает дыхания или ты понимаешь, что предложение затянуто - переписывай и разбивай на мелкие. 
Урок 4. Сила заголовков.

Заголовок в формате соц.сети - это первое предложение. Идеально, если оно помещается в одной строке. 

Заголовок и первые две строчки - это индикатор. По нему люди определяют стоит вообще читать твой текст или можно листать дальше и не тратить время на унылую херню. 

Заголовок должен привлекать внимание к тексту. Это крючок, за который должно зацепиться внимание и вызывать эмоцию “Интересненько!” 

Больше от него ничего не нужно. 

Это может быть интрига, может быть боль аудитории, может открытый вопрос, может быть просто трешняк в духе “Инопланетяне украли Киркорова!” 

Я специально тебя не ограничиваю, развивай фантазию. 

Потом идет подзаголовок или первый абзац который должен вызвать желание прочитать текст. Объяснить почему это должно быть прочитано или создать такую интригу, чтобы рука сама потянулась развернуть текст.


Нуу… приведу в пример Одонату

"У меня есть проблема. 

Я окончила журфак. И кроме очевидных проблем с социализацией и возвращением к реальной жизни, которые приносит любое гуманитарное образование, у меня есть еще одна. У меня еще и друзья пиарщики. 

И звонит мне такая Федорова. Между прочим, нормально же общались. И говорит:" 

И все, дальше надо развернуть, чтобы прочитать продолжение. Любопытно? Любопытно. 

Тоже из нее же 

"Я не могу сказать, что просветления обходят меня стороной и инсайты мне не знакомы. Не, бывает и на нашей улице праздник, случается и мне удариться головой в нужную сторону. Дело вот только в том, что путь к истине у меня пролегает почему-то исключительно через пизду. 

В отпуске мне попалась прекрасная книжка про еблю, из которой я случайно узнала, как жить. И ничего нового про еблю." 

И потом флашка “читать далее” 

Только не делай вид, что первый раз видишь слово “ебля”. Да, так можно и иногда нужно писать. 

Лучше обрати внимание: она пишет как разговаривает. Она чередует абзац 4 строки с абзацем 2 строки. Она использует мат, как неотъемлемую часть устной речи. Причем уместно, мы об этом позже поговорим. 

Вот о таком роде интриге я и говорю. Этот пост хочется прочитать дальше. 

_________________ 

Пока я готовил все вот это вот, Вконтакте ввели нормальные лонгриды. (Алиллуйа!) 

Принцип тот же - на картинке важен заголовок и подзаголовок, чтобы человек открыл лонгрид. Ну и сама картинка. 

Потом все идет по той же схеме. 

В самом тексте можно выделять текст жирным и курсивом. 

Так что заголовки нужно выделять жирным, а подзаголовки и важные места можно выделять жирным иногда. 
Урок 5. Траектория чтения.

Знаешь, эти таблички со словами среди кучи букв? В духе - пробегись глазами, найди 3 слова и эти слова тебя характеризуют? 

И там что-то типа: Дерзость, Радость, Богатство. 

Так вот, нифига это не так работает) По статистике более 60% людей видит одни и те же слова. 

Потому что они находятся на так называемых траекториях чтения. 


Смотри в чем подвох.


Когда человек попадает на твой текст он никогда не читает его полностью от начала и до конца сразу. 

Есть алгоритм чтения любого текста. 

Сначала он видит заголовок. Думает “Ага, прикольно!” 
Пробегает глазами первый абзац. Интригуется. 
Раскрывает текст и пробегает его глазами 
Если его все устраивает и текст не выглядит огромной простыней без пробелов и абзацев (а мы для этого их и ставим) то возвращается и читает с первой строчки. 

Так вот пробегает глазами он всего по 2-м траекториям. F и Z. 

Траектория F: слева направо по заголовку, вниз, слева направо по подзаголовку, вниз. 

Траектория Z: слева направо по заголовку, по диагонали через центр - вниз влево, слева направо. 

Если за это время по ходу движения глаз он увидит что-то интересное для себя, то вернется к началу и будет читать весь текст. 

Зачем я это рассказал? 

Во-первых затем, чтобы было понимание зачем мы разбиваем текст на абзацы. 

Тонкие абзацы на 1-2 строчки читаются намного проще при беглом осмотре. 

Во-вторых зная как твой текст будут читать, по ходу движения глаз можно вставить самые яркие, сильные и цепляющие фразы. П - Прагматизм. В логнридах их, кстати, можно выделять жирным.  



Урок 6. Правильное обращение к читателю.

Ты уже знаешь, что самый сильный эффект имеет личное общение с глазу на глаз, поэтому мы в текстах обращаемся к читателю напрямую. Не к аудитории на “вы”, а к каждому отдельному читателю. 

И все 5 уроков я обращаюсь к тебе лично, отметь это. 

Нет, тут нет ничего странного. 

Кроме того маленького нюанса, что в русском языке обращение к мужчинам и женщинам имеет разные окончания. 

Пара секунд на переваривание информации. 

В подавляющем большинстве случаев мужчины, когда описывают какой либо процесс пишут в мужском роде: Вот ты встал, вот ты пошел, вот ты сделал… 

Женщины, соответственно, в женском: ты позвонила, ты написала, ты сказала… 

А это грустно. Потому что если “мужской текст” прочитает женщина, то ее немножко покоробит окончание “ты сделал”. 

Аналогично с парнями, их взгляд зацепится за “ты должна”. 

В этом самом месте теряется эффект личной беседы. Читатель понимает что это не про него написано, нет узнавания. А если написано не про него, нафига это читать? Все, контакт потерян, больше мы не владеем его вниманием. 


Теперь смекаешь?

Я понятия не имею парень ты или девушка, но пишу так, чтобы окончания в тексте тебя не смущали и воспринимались одинаково независимо от пола. 

Прикольно, да? ^^ 

Поэтому потренируйся выбирать такие формулировки, чтобы при обращении не отсекать противоположный пол. 

Не “Вот ты встал и пошел”, а “Вот ты встаешь и идешь”. Не “Я поставила варится кофе”, а “И вот, кофе уже варится на плите” 

Поначалу непривычно, и может быть придется переписывать все предложение или абзац, но если ты не хочешь терять половину читателей - лучше этому научиться. 




Урок 7. Пиши на равных

Еще немного психологии общения. 

Условно выделяют три уровня 

- “Я под вами” или общение “Снизу вверх”. Так общаются подчиненные с начальником или маленькие дети с родителями. 
- “Я с вами” или общение на равных. Так общаются супруги, партнеры, друзья. 
- “Я над вами” или общение “Сверху вниз”. Так разговаривают лидеры, руководители, политики и невоспитанные мудаки. 

Так вот, ведя свои блоги или социальные сети никогда не пиши “снизу” и “сверху”. Это допускается только в очень редких случаях, когда это оправдано эмоциями или ты так подаешь шутку или что-то подобное. 

Для обычного общения это подходит. Просто посмотри на какого-нибудь психолога или коуча, который учит жизни со своей страницы и поймешь, как глупо это выглядит. 

Лучше пиши или на уровне “Я с вами” или “Про себя”. Для людей но на своем примере. 

Урок 8. Цель текста.

Я напомню, мы тут вообще-то о прикладном копирайтинге говорим. А значит у наших текстов есть цель. 

Это не обязательно продажа чего-нибудь или закрытие на целевое действие. 

Нашей целью может быть раскрыть тему, заставить задуматься, вызвать эмоцию, подкинуть мысль, срубить лайков, начать холивар в комментах, поделиться впечатлением, напомнить о себе в ленте или просто выполнить задание Шторма. 

Да мало ли что нам в голову придет. 

Так вот, прежде чем начать определи для себя зачем ты пишешь этот текст и во время написания держи в голове эту цель. 

Зачем? 

Затем, что многие начинают свои тексты с одним намерением… и скатываются в какие-то лютые ебеня посторонних тем. 

Пытаются написать продажник и скатываются в свои рассуждения о жизни. 
Хотят вызвать эмоцию и тратят 2 абзаца ( 2 абзаца моего времени!!) на описание куртки главного героя. 

Из-за этого в текстах появляется много лишнего. Это отвлекает, это утомляет, это убивает интерес, это отнимает время. Нельзя просто так отнимать время своих читателей. Это дурной тон. 

Поэтому сначала представь что ты хочешь сделать этим текстом. А потом проверь - действительно ли текст делает то, для чего написан? 

Если нет - перепиши. Если да - проверь - есть ли там лишнее. Есть что-то, что можно убрать, но цель все равно будет достигнута? Если да - убери. 

Это как в монологе Гришковца про иероглифы и их смысл. 

Если я напишу что-то похожее, на мой взгляд, на японский иероглиф, то это будет что-то заковыристое, но бессмысленное. А если рядом кошерный японец напишет свой иероглиф, и будет понимать, что пишет, то он будет совершенно другим. 

А если положить их вместе, то сразу будет видно, что один сильный, красивый и что-то означает, а второй не сильный, пустой и ничего не означает. 

И это будет понятно всем, даже тем, кто японского не знает.  

С текстами и их целью примерно так же. 

Сразу видно, что один легкий, цельный, точный и ничего лишнего, а второй размазанный, водянистый и невнятный. 

Следи за своими целями. 
Урок 9. Структура постов.

Это для тебя уже не ново, ты почти в каждом задании видел как нужно оформлять текст, но все же уточним этот момент. 

Покажу на примере ВК, потому что это моя основная соц.сеть. 

1. Картинка. Нужна чтобы привлечь внимание в ленте. 
2. Заголовок или первое предложение текста. Пишется отдельно от остального текста, занимает 1-ну строчку и должно быть легким и броским. Это то, куда читатель смотрит после картинки. 
Первый интригующий абзац. По хорошему он не всегда строго обязателен, но если ты хочешь, чтобы этот текст прочитали - сделай его. 
3. Сам текст 

4. Вывод. В тексте должна быть заключительная часть, чтобы у читателя сложилась картинка, что он не зря тратил время. Можно отдельным абзацем, можно в PS. 
5. PS. Его не обязательно писать везде, но знай, что его читают в 95% случаев. 
6. Музыка прикрепленная к посту. 

В Фб музыки нет, но все остальное не отличается. 
Урок 10. Краткость и простота

Люди не понимают то, что ты хочешь до них донести. Люди понимают то, что могут понять. 

Когда мы читаем простые и легкие слова - нам проще понимать их. Не нужно задумываться над смыслом, они сразу проникают в сознание. 

Если нашему внутреннему голосу становится тяжело читать - информация усваивается хуже. Возникнет сопротивление, усталость, отвлекашечки и так далее. 

Поэтому если ты пишешь не в научный журнал, а в уютный бложик - лучше писать простыми словами. 

Как в той шутке “Если вы не можете объяснить пятилетнему ребенку чем занимаетесь - значит вы шарлатан” 

И если ты думаешь, что у тебя то с этим точно нет проблем, то скорее всего немножко ошибаешься. Они есть почти у всех, у меня в том числе. 

Мы привыкли писать не на живом русском, а на каком-то странном канцелярском диалекте.  

Пример длинного канцелярского текста: 

"Подавляющее большинство текстов, с которыми мне приходилось сталкиваться, не дотягивают до приемлемого уровня качества. Велика вероятность, что ваши тексты тоже к ним относятся." 

Если его хорошенько отредактировать и переписать без частицы “не” то получится внятно и коротко: “Ваши тексты говно”. 

Дааааа, знаю, очень непривычно. Мало того, что грубо, так еще и как-то просто. Хочется добавить слов. И вообще не то хотелось сказать. 

Но смысл один и тот же. Значит надо сокращать текст до смысла. 

Зачем так сильно упрощать? Потому что простые тексты работают. Они дают эмоцию. Проникают сразу в мозг. 

Насколько лучше мат передает нюансы и смысл обычного “ой-ой-ой, как больно”, настолько простой язык работает лучше канцелярского. 

И чем проще и короче твои тексты - тем они сильнее. 


Не веришь? Смотри сюда.

Определи от 1 до 10 силу фраз: 

“Я тебя люблю” 
“Я тебя очень люблю” 
“Я тебя очень сильно люблю” 
“Я тебя очень-очень сильно люблю” 
“Я правда очень-очень сильно тебя люблю” 
“Я правда очень-очень сильно тебя люблю. Жить без тебя не смогу” 

С каждым лишним словом фраза теряет свое волшебство. 

Если у тебя все фразы одинаковые по силе или все сильные на 10 баллов - ты восторженная школьница, тебе надо к специалисту, а не в Шторм. 
Урок 11. Что нужно, чтобы твои тексты читали до конца.


Мне в Шторме присылали десятки текстов “на посмотреть”. 90% из них я бросал на третьем абзаце. 

Мало того, что это неинтересно, мало того, что это огромное полотно, которое сожрет 10 минут моей жизни (ради любви господа, делай свои тексты короче), так мне еще приходится прилагать усилия, чтобы продолжить читать.

Надо исправлять.  

Смотри 

Я напоминаю, что у нас есть шаблон чтения. 

Мы открываем текст и пробегаем его глазами, цепляя подзаголовки и ключевые слова. 

Подзаголовками нам служат легкие абзацы на 1 сроку, которые мы помещаем между основными абзацами. 

Поэтому в эти строчки мы помещаем самую ключевую или яркую информацию, чтобы после сканирования у человека упал жетончик “мне это интересно, я прочитаю полностью” 

Вторая фишка в этой теме - нужно использовать “эффект сериала”. Он сводится к тому, чтобы в каждом абзаце оставлять маленькую интригу, недосказанность. 

Чтобы читателю хотелось прочитать следующий. А за ним еще один. И еще. И еще. И так до конца текста. 

И дело даже не всегда в том, что читателю очень интересно содержание. Просто мозг ненавидит незаконченные мысли…. 

Поэтому комбинация коротких предложений, многоточия и немного интриги/незавершенности в конце абзаца создают как бы горку, по которой человек спускается до конца текста, просто потому что не хочет оставлять образ незавершенным. 

И он почти вынужден читать каждый следующий абзац, чтобы эту недосказанность закрыть. Да, немножко подло. Нет, мне не стыдно. 

Поэтому мы и чередуем длинные и короткие абзацы, чтобы погрузить человека, а потом оборвать мысль на полуслове. 

Третья фишка - разрыв шаблона. 

Люди очень забавно реагируют, когда в тексте ВНЕЗАПНО! появляется что-то, что не соответствует их картине мира или контексту повествования. 

Это вызывает разрыв шаблона. Почти как при ветрянке,когда все тело в зеленых пятнышках, только хуже, у тебя наверняка такое было в детстве. Раз, и маленький диссонанс в голове заставляет внутренний голос сказать “Так, стоп, что за фигня?!” 

Например только что он сказал это на фразе про ветрянку. “Какая, нахрен, ветрянка?Причем тут детство?!”. 

Такие разрывчики могут быть совершенно разными, от синонимов и слов, которые не вяжутся с контекстом, заканчивая откровенно бредовым вопросом, на который читатель не сможет ответить. 

Это заставляет искать ответ в следующем абзаце. 

____________ 

В лонгридах, если ты страдаешь длинными текстами стоит разбавлять твою писанину картинками, выделениями текста чем-то жирненьким, гифками или чем-нибудь таким. 

Это позволяет внутреннему читателю отдохнуть и не перегрузить мозг. 



Урок 12 Управление вниманием и эмоциями читателя

Еще одна заповедь текста. Не помню какая по счету, просто запомни. 

Люди запоминают только то, что вызывает у них эмоцию. Чем сильнее, тем лучше. 
Они забудут о чем ты пишешь, что вы делали, как проводили время. Они запомнят только одно - хорошо с тобой было или плохо. Ярко или ни о чем. 

Причем им должно быть или оооочень хорошо со знаком плюс или оооооочень плохо, со знаком минус. 

Если смеяться, то до слез, до колик, до рези в животе, чтобы не хватало времени вздохнуть и болели щеки. 

Если плакать,то навзрыд, как ребенок, не пытаясь утешаться и сдерживать, вголос, размазывая по щекам, до головной боли, чтобы потом просто лечь и уснуть без снов. 

Да, я специально сгущаю краски. “Нормально” здесь не прокатит. Тебя просто забудут. 

Иначе будет как с одноклассниками. Вы были вместе столько лет и что? Не за что зацепиться. Их словно и не было. А первую любовь фиг забудешь, даже если захочешь. 

Поэтому нужно вызывать у читателя максимально сильные впечатления. Качать по эмоциям так сильно, как только можешь. 

Если, конечно, тебе на них не похер. 

Базовых, фундаментальных эмоций примерно 10


интерес, 
удовольствие, 
удивление, 
горе, 
гнев, 
отвращение, 
презрение, 
страх, 
стыд, 
вина. 

Иногда к ним добавляют сопереживание. Часть из них базовая прошита в биологии, часть социальная, т.е появляется уже в процессе взросления. 

Все остальные - это производные от них. 

Самые эмоциональные темы как правило это: 
- детство 
- отношения с родителями 
- неудачи и потери 
- Поучительные истории 
- любовь и отношения 
- школа 
- болезни 
- быт 

Что помогает качать по эмоциям 

- Юмор 
- Отсылка к ярким образам (Например фраза “огромный жирный таракан у тебя в трусиках” мгновенно вызывает мурашки. Трусы все носят, тараканов все видели, сопоставить не проблема. ) 
- Запах и воздействие на другие органы чувств. Вернее, описания воздействия. 

Чтобы вызвать ту или иную эмоцию надо нарисовать картинку, похожую на реальную, немного погрузить туда человека и вставить нужный триггер/раздражитель. Остальное он сделает сам.  

Вниманием мы управляем двумя способами 

1. Через простое указание: “Представь себе...”  и погружаем в то, что нам надо. 
2. Открытыми вопросами с очевидным заранее ответом. 

“Любишь ли ты стоять в очередях?” очевидно, что нет. Но серия из 2-3-4 таких вопросов, на которые читатель бессознательно отвечает позволяет нам выстраивать у него в голове цепочку нужных нам ответов. 

Урок 13. Управление эмоциями, часть вторая.

Условно разделяют позитивные и негативные эмоции. 

Этот дуализм есть везде, но сейчас про эмоции. Их надо чередовать. Условно хорошие с условно плохими. 

День сменяется ночью, зима летом, жизнь смертью и так далее. Плюс плавно переходит в минус и обратно. 

Так же должно быть в твоих текстах. Ты не можешь, например, бесконечно вдыхать. Раньше или позже нужно будет сделать выдох. 

Читатель тоже не может бесконечно быть на позитиве. Надо немного шатать его из стороны в сторону. 

Уже после первой смены полярностей равнодушных читателей у тебя останется крайне мало. 

Это актуально как в рамках одного текста, одним абзацем возвышаем, другим уводим в даун, так и в рамках ведения страницы. Одним текстом радуем, другим печалим. 

Причем не резко, а по нарастающей. 2-3 текста в плюс, кульминация, два три текста в минус, кульминация. Повторять до формирования полной зависимости от твоего творчества. 

Есть еще один секрет… 

Но я его не раскрою. Просто потому что не хочу тебя перегрузить. Потом как -нибудь расскажу. Сначала учимся ползать, потом летать. 
Урок 14. Использование мата в текстах

Моралофаги могут просто пропустить этот урок, хорошо? Спасибо. 


Начнем с главного:

Надо ли использовать мат в тексте? 

Вспоминаем заповедь 1. “Пиши как разговариваешь”. 

Если ты в устной речи используешь мат - можно. Если нет - не надо. Из за отсутствия практики и удовольствия - это будет выглядеть смешно и неестественно, как ребенок с сигаретой. 

В великом и могучем есть 4 главных непечатных слова. Подавляющее большинство всех ругательств так или иначе либо отсылают нас к этим словам, либо являются производными от них, их выделений или взаимодействий. 

Эти волшебные слова: хуй, пизда, блядь, ебать. 

Все остальное, зачастую, это или что-то их заменяющее по звучанию, или в более мягкой форме указывает на то же самое. 

Как в принципе может использоваться мат? 

1. Для связки слов. 

Это когда мат используется не для передачи эмоции или создания настроения, а просто потому, что человек не может разговаривать иначе. Он не несет смысловой нагрузки. Тогда это воспринимается как низкий уровень интеллекта и культуры. Мат становится белым шумом и отвлекает внимание от содержания текста. 

Матом совершенно точно нельзя ругаться постоянно. Когда его вставляют не к месту - это показывает тебя с худшей стороны и портит текст. Даже если смысл хорош - неправильно использованный мат может все испортить. 

2. Передача эмоции и выражение экспрессии. Акцент на содержании текста. 

Это когда мат используется, чтобы передать нюансы переживаний, создать настроение и акцентировать внимание. 

Используется в обычном тексте, когда автор матерится достаточно редко и вставляет его время от времени, просто чтобы сделать выделить то или иное место. При этом акцент падает не на мат, а на смысл текста. Это важно. 

Например, можно описывать какую-нибудь ситуацию и написать “пиздец”. И сразу понятно, что если человек, обычно спокойный и культурный использует это слово, то там не “плохо”, не “ужасно”, не “отвратительно”, и даже не “катастрофа”. Там именно “пиздец”. 

Это лучше погружает читателя в атмосферу происходящего в тексте. 

3. Жонглирование словами ради самого эффекта от мата. 

Это когда слова приобретают разные формы и смыслы с помощью конструкций, суффиксов, окончаний, приставок и комбинаций слов. 

Они используются как синонимы или заменители обычных слов и призваны не передать все оттенки переживаний, а просто скрасить текст. Это поднимает настроение читателю и раскрывает как смысл текста, так и своеобразную “красоту речи” 

Это слова вроде “охуенчик”, “ебушки-воробушки”, “пиздарики” и прочий милый трешняк. 

Такие штуки как правило вызывают улыбку, вместо негатива. Но опять таки, если ты так не разговариваешь - не начинай.  

Еще немного общих рекомендаций 

1. Мат может снимать напряжение и разряжать атмосферу, это можно использовать в тексте 
2. Мат воспринимается почти всеми людьми, но в разных пределах. 
3. Зачастую мы материмся либо в моменты сильного эмоционального подъема/стресса, либо рядом с близкими людьми, когда знаем, что нас не осудят. 

Поэтому использование мата в публичном простнанстве ставит на вас и читателе галочку “свои”. 

4. 1-2х сильных слов в тексте более чем достаточно, чтобы передать атмосферу. 
Больше можно ставить только если это ваша авторская фишка, как у Лебедева, например. 
5. Не матерись в тексте, если не умеешь ругаться вслух. 
6. Используй только те слова, значение которых знаешь. 
7. Мат - жемчужина русского языка. Не разбрасывайся без необходимости и не опошляй его. И не пиши русскими буквами английские ругательства, вроде “битч”, это убого. 
Урок 15. Расширение словарного запаса

Популярность и качество тебя как автора напрямую зависит от качества твоей речи. В частности, от количества слов, которые ты имеешь в активном запасе и комбинаций, которые можешь из них строить. 

Чтобы расширить именно активный словарный запас и всегда иметь под рукой больше материала для построение клевых фразочек нужно: 

а. Много читать 
б. Много импровизировать 
г. Не гнушаться фрирайтингом 
д. Подглядывать за профессионалами. 

Я говорю о тех, кто эти фразы уже умеет строить красиво. Нет, не плагиат, красть не нужно, по рукам надаю! 

Но послушать профессионалов и помозговать, почему именно эти слова и именно в таком порядке стоят, нужно. 

Профессионал для тебя тот, чьи тексты и фразы ты себе сохраняешь или выписываешь. Если они цепляют тебя - это круто, скорее всего они зацепят и близких к тебе людей.  

Поэтому задание 

Найти несколько любимых песен на русском языке, тексты которых тебя радуют. Если затрудняешься - возьми что-нибудь из Нойза MC или Оксимирона. И меня совершенно не интересует твое отношение к русскому репу. Они оба показали высочайшее мастерство владения словом, у них можно учиться. 

Если с песнями голяк - найди несколько постов, которые тебя зацепили. 

Перепиши несколько раз от руки тексты этих песен. Вдумчиво. Песни лучше переписывать на слух. 

Помедитировать в процессе на тему: почему эти слова стоят в таком порядке, как ты можешь сделать похоже и почему это вызывает в тебе эмоции. 

Из любимых песен выбрать несколько слов, которые редко используешь и написать задание Шторма с ними.  

Задание 2 

Переписать твой любимый стих используя синонимы или слова близкие по смыслу. 