- Здравствуй!

«Черт! Черт! Черт! Что делать?! Так, спокойно, соберись, будь мужиком уже! Ботаник хренов! Скажи уже что-нибудь! Да поувереннее, она же ждет!»

- Привет... Ты получила мое письмо?
- Получила.

«Да! Она его прочитала! Господи, что она обо мне подумает! Я ведь там такого понаписал! Блиин, чтоб мне провалиться! Волнуюсь, как школьник перед контрольной! Ааа! Паника! Так! Отставить панику! Соберись, идиот!»

- И что ты об этом думаешь?

Минутное молчание кажется Великим Безмолвием.
- Ты же понимаешь: ты - не Онегин, я - не Татьяна...

«Это конец! Я - ничтожество! Зачем только я это писал?! Зарекался же: никогда больше! Вот болван! Ан нет! Хрена лысого! Опять наступил на те же грабли!»
- И что?..

Улыбка. Глаза смеются. Ямочки на щеках... Боже, какая же у нее все-таки потрясающая улыбка! 
- Скажи мне это здесь и сейчас! В глаза! Сам! - звучит ее голос серебряными колокольчиками.

«Так. К дьяволу все! Сейчас или никогда! Три, два, один! Пошел!»

- Ты... Мне... Нравишься!!!

«Боже! Сказал! Ну все! Я это сказал... Не верю! Что теперь будет?! А... неважно. Теперь уже по барабану. Хотя... Может быть, все-таки да?! Или же нет?! Ненавижу ждать!»

В ее глазах снова запрыгали искорки смеха.
- Ну, наконец-то! Не прошло и полгода!

«Это значит - да? Не верю!»
- То есть это... 
- Да! Я буду с тобой встречаться!

Слышал ли ты когда-нибудь выражение: «У него за спиной выросли крылья»? Когда тебе хочется парить над миром, взлететь высоко в небо, протереть луну тряпочкой, чтобы пятен не осталось. Когда ты светишь ярче тысячи солнц, и людям хорошо только от того, что ты рядом. Когда ты видишь перед собой новые горизонты, и тебе хочется достать до них. Они кажутся не такими уж и далекими, стоит только руку протянуть. Что Вселенная о тебе тоже не забыла и одаривает тебя, ведь ты - ее родное дитя. Когда ты понимаешь, что можешь все. Что это и есть победа. Твоя победа. 

Кто-то из классиков говорил: «В жизни всегда есть место подвигу». Каждое решение меняет тебя, ты никогда не будешь прежним. 

Ты всегда один на один с самим собой. Каждый божий день. Важно лишь услышать тайный голос своего сердца. Победишь - и ты сплавишь свои две жизни воедино. Ту, что в мечтах, и ту, что здесь, где век и суета. Так поется в песне. А значит, подвиг для тебя - взглянуть в глаза своим демонам и победить их. И помни: если ты это сделал - ты на верном пути!