Что нам делать с мертвым матросом или куда писателю прятать трупы?
Если хочешь спрятать дерево - прячь его в лесу. А если ты хочешь спрятать труп? Нет-нет, конечно не настоящий. Мы же с тобой писатели! 
Сегодня рассмотрим несколько вариантов - от самых популярных до экзотических.

HH2O - девиз не наш. Наш - C2H5OH
Растворение трупа в кислоте - один из популярных способов в литературе. Не сказать, чтобы самый-пресамый, но тем не менее. Странно, если честно. Такое ощущение, что у каждого третьего в подвале дома маленькая химическая фабрика по производству кислот и щелочей.

У тебя нет такой? Вот, я так и думала. Тем не менее, растворить тело можно.

Нам понадобится гидроксид калия (едкое кали). Да, это не кислота, а вовсе даже и щелочь. Но ведь работает.

Именно гидроксид калия используют для "ресомации". Ресомация - это технология растворения трупов, разработанная шотландским учёным Сэнди Салливэном в 2007 году. Похоронный рынок широк и разнообразен. Вот на него Сэнди и вышел со своим изобретением.

Суть такова: тело помещается в герметичную камеру — ресоматор, которая наполняется раствором гидроксида калия. Давление в камере поднимается до 10 атм, а температура до 180 °С. В этих условиях происходит деминерализация твёрдых тканей и полное растворение мягких в течение 2,5—3 часов.

После охлаждения камеру ресоматора промывают горячей водой, нерастворившиеся останки изымают, сушат в специальной печи (~10 минут) и перемалывают в белый порошок, который и выдают близким покойного.

Если у нас под рукой нет щелочи, а от трупа избавляться надо - берем азотную кислоту. Она растворит. Обрати внимание, что, вопреки многим мифам и легендам, серная кислота (в чистом виде) полностью тело не растворяет. Все равно останутся кости.

Химики предлагают вот такой способ решения проблемы.

К концентрированной серной кислоте добавить раствор пентахлорида фосфора (PCl5) в бензоле или диэтиловом эфире. Начнется реакция. В этой реакции нас интересует такое вещество, как хлорсульфоновая кислота, относящаяся к суперкислотам. Она все сделает. Это, конечно, не карборановая кислота, которая в 1 000 000 раз сильнее серной, но вполне сгодится.

Еще интересный химический вариант: использование фторсульфоновой кислоты. Она еще более активная, чем хлорсульфоновая. Это химики говорят.

Теперь давай применим это знание на практике:

Где взять кислоту?
— Украсть на производстве (сложно, опасно, нужно прописывать, как туда попадает наш персонаж)

— Купить/заказать в интернете (просто, по первому же запросу выпадает вся информация. Хлорсульфоновая, например, стоит 87 евро)

— Любой другой вариант (который должен быть обоснован).

2. Химик-не химик
По большому счету, применить эти знания на практике может любой убивец. Почитать форумы, повторить школьную химию, сделать выводы (так вот зачем выводы нужны!) - и, прикинув к носу, смастерить раствор.

3. Емкость
Всегда помни, что эмаль в ванной тоже наверняка вступит в реакцию с химическим раствором твоего убивца. Это детали, но дьявол именно в них. Если у тебя детективное действо развивается или кто-то улики пытается скрыть, обязательно посоветуйся с химиками. Они подскажут.

Используя любую химию, от олеума до каустической щелочи, помни про обоснуй! Где твой убивец взял кислоту? Откуда он знает в каких пропорциях ее смешивать? Где он сливает остатки? Все это стоит хорошо продумать.

ЯЯ хочу сыграть с тобой в одну игру
Второй по популярности способ: расчленить в ванной, слить кровь, тело вынести в мешках. Метод, можно сказать, классический. Хоть и не изящный совсем.

Проблема в том, что в человеке много крови. Объем крови в теле человека рассчитывается по простой формуле — 7-8 % от общего веса тела. У взрослого человека весом 60 кг около 4,2-4,8 литра крови. Кроме веса объем крови зависит от возраста, пола и состояния здоровья. У женщин крови обычно немного меньше, чем у мужчин. А у взрослых, как правило, больше, чем у детей.

Эти “почти пять литров” только кажутся не очень большой цифрой. На самом деле - значительно. Плюс, кровь всюду оставляет следы - на одежде, мебели, полу, потолке. (Отмыть кровь с побеленного потолка невозможно. Я пробовала).

Значит надо как-то “обескровить” наш труп.

Тут есть два способа:

Надо подвесить человека за ноги, потом перерезать сонную артерию, дать ему повисеть минут 40 и после этого кровь будет слита. Причём желательно подвесить либо ещё живого, либо только что (в течении 10 минут) умершего. И то, 10 минут - это весьма оптимистично.
2. Тело нужно сварить. Кровь свернется, и потом уже можно будет расчленять.

Как мы с тобой понимаем, оба эти способа в условиях обычной городской квартиры практически не выполнимы. Поэтому, убивая персонажа, сразу думай о том как избавляться от тела.

Теперь расчленяем.

Во-первых, если наш убивец умный, то рубить тело он будет посуставно. Именно так разъять тело на составные проще всего.

Во-вторых, вряд ли в обычной квартире у кого-то хранится пила или топор. Поэтому не стесняйся дать своему убивцу в руки обычный кухонный нож. Но не для масла или колки льда, нет. Дай ему тесак для мяса. Обычный нож, впрочем, тоже подойдет. Но будет быстро тупиться. Да и резать им дольше.

Можно, конечно, и топор. Но им нужно уметь пользоваться. Не каждому дано.

Если же твой убивец не чурается грязной работы и все-таки расчленил тело как есть, то дальше у него есть несколько вариантов. О них и поговорим.

ННиф-Ниф, Наф-Наф и чаф-чаф
Свинья способна сожрать человека. Это неоспоримый факт. И нам с этим жить. Другое дело, что это должна быть голодная свинья и лучше не одна. Лучше - пять-шесть.

Итак, наш убивец привез в деревню мешки с расчлененкой - смело пусть кидает их к свиньям в загон. Они сами разберутся, что делать. Ни костей, ни зубов практически не останется. А то что останется - смешается с фекальными массами. И, соответственно, будет практически не определяемо. А волосы переварятся.Но вот череп лучше предварительно разбить - чтобы наверняка. Важное уточнение: свиньям нужно почуять кровь для того, чтобы начать жрать тело.

Впрочем, известны случаи, когда голодные хавроньи начинали грызть человека и без запаха крови.

Стоит отметить, что и выделение генного материала при таком способе избавления от трупа будет почти невозможным. Во-первых, в фекалиях свиньи то еще месиво, а во вторых… Если твой убивец умный и поехал в какую-нибудь дальнюю деревню, то его и не найдет никто.

Кроме того, убивец может и не расчленять свою жертву.

Свиньи отлично справятся сами. Здесь можно даже несчастный случай подстроить: напоить жертву и “случайно” уронить в свинарник. До утра он, скорее всего, не доживет. Но череп все равно придется потом разбивать отдельно. Чтобы они его прожевали и никаких следов для идентификации не осталось

ННо не “очко” обычно губит…
Но, допустим, свинарника у нас под боком не оказалось. А труп на руках все еще есть. Можно попробовать выкинуть его в туалет. Человеческие фекалии неплохо растворяют мягкие ткани.

Главное, чтобы твой убивец не выбрасывал труп в городской общественный туалет - их регулярно моют, поэтому быстро найдут. В деревенский туалет типа “очко” - можно, вероятность обнаружения меньше, но не исчезает совсем. 
А вот силосная яма близлежащего колхоза подойдет как нельзя лучше. В силосе тело буквально “сгорит” вместе с костями.

Да и искать его никто там не будет. А если и попытается - не найдет.

Кстати, если твой убивец еще и фетишист-коллекционер и хочет, например, сохранить для себя скелет жертвы, то ему пригодится еще немного биохимии. 
В биохимических лабораториях для растворения органических тканей используют раствор искусственного желудочного сока.

Готовят раствор так:

Вариант1: 1 л дистиллированной воды + 7 мл 1 %-ного раствора соляной кислоты + 5 мл 3 %-ного раствора пепсина;

Вариант2: 1 л дистиллированной воды + 7 мл концентрированной соляной кислоты + 5—7 гепсина кристаллического.

Количество искусственного желудочного сока на органическую ткань рассчитывается след. образом: на 10 частей искусственного желудочного сока - 1 часть мышечной массы /ткани. (например: на 100 мл желудочного сока - 10 г ткани).

Мягкие ткани такой раствор разъест, а кости не сможет. Вот и экспонат готов) 
А вот серную кислоту для этого использовать не надо. Разъесть до конца - не разъест, а кости повредит. И экспоната не получится.

ВВремя жечь!
В этой статье я довольно подробно писала о том, как сжечь труп. Поэтому давай просто вспомним.

Обычный костер не подойдет - температура горения недостаточная, дров нужно много, времени еще больше. Остается много непрогоревших костей. Высока вероятность обнаружения.
Печь обычная, деревенская - уже лучше, процент озоления выше. Но кости все равно останутся. А еще в обычную печку человек целиком не влезет. Опять же придется расчленять.
Печь специальная, крематорная - работает на газу, температура горения достаточно высокая, чтобы прокалить кости до мелкой золы. Ну и человечек поместится весь. А при должной сноровке - и не один. А если еще и крематорий где-нибудь на периферии, в котором за очисткой золы следят не очень внимательно - останки никто никогда не найдет.
Автомобильные покрышки - наш первый друг и помощник. Серьезно, эти черные резиновые чертовки горят, выделяя температуру около 200 градусов. Это как раз та температура, при которой разрушается днк в костном останке. Да и костных останков не будет почти. Пять-шесть покрышек - и все.
Но тут возникает та же проблема, что и с открытым костром - где и как долго жечь.

Этот момент должен быть обоснован в твоей истории. Даже если ты оставляешь за кадром описание смертоубийства и избавления от трупа - стоит просчитать хронометраж и заложить его в сюжет. Чтобы не оказалось потом, что у тебя убивец жертву мочканул, а через тридцать минут уже сидит в кафе и кофеек потягивает.

ИИ в распухнувшее тело раки черные впились
В этой статье подробно написано что и как произойдет с трупом в воде. Главное, что нам с тобой надо помнить: он всплывет. Хоть десять тыщ раз ты ему легкие проколи - все равно всплывет (см. хронологию разложения в воде).

Можно, конечно, привязать на ноги что-то тяжелое и забросить поглубже. Но это самое “поглубже” должно быть не в озере, не в реке и не в прибрежной линии моря-океана. Лучше заплывать подальше от берега в море. И там уже пытаться притопить. Авр

Потому что иначе, как мы помним из предыдущей статьи, труп всплывет. Озеро и река - недостаточно глубокие обычно. Прибрежная линия… там волны. 
А еще лучше расчленить и скормить акулам. Никто не найдет то, что сожрали акулы.

Но, опять же, должен быть весомый обоснуй, потому что одинокий убивец на яхте посреди океана, прикармливающий акул, выглядит несколько странно. Но помни, что в Волге, например, акулы не водятся. Следи за этим)

Еще одно хорошее место - болото.

Во-первых, там сложно искать (и скорее всего никто и не будет).

Во-вторых, трясина неохотно отдает свою добычу, и трупы практически не всплывают. А в болоте у нас - торфяное дубление. Это процесс, в результате которого ткани тела изменяются, становятся плотными, под воздействием кислой среды. В случае с болотом это гумусовые кислоты. И тело сохраняется очень хорошо, хоть и становится мягким. Даже у трупов, найденных через сто лет, просматриваются черты лица. А наша задача, все-таки, чтобы тело не было опознано.

Впрочем, учитывая отдаленность болот, вероятность того, что никто никогда никого не найдет - крайне высока.

Учебники утверждают, что в судебно-медицинской практике такие трупы встречаются крайне редко. А все почему? Потому что у болота нет дна и оттуда сотнями лет ничто не всплывает. И если климат на территории не меняется, то может и не всплыть никогда.

Ну и, как я уже говорила, искать на болоте, отправлять туда следователей или добровольцев, скорее всего никто не будет.

Одна проблема: как заманить жертву на болото? Допустим, обманом. Но наш убивец должен еще и сам в этом болоте ориентироваться, чтобы не потонуть там же. Словом, обоснуй и здесь важен и нужен. (Можно и расчлененку на болото привезти, хоть и хлопотно это)

ИИ никто не узнает где могилка твоя…
Также вполне разумно спрятать (читай - бросить) труп в лесу или очень в большом парке.

Помнишь дело Битцевского маньяка? С 2001 по 2006 год он убил 48 человек в Битцевском лесопарке. До 2005 года полиция о нем даже не догадывалась! Он просто тихонько скидывал трупы в канализационные люки, тела сносило на станцию водоочистки. И все. Никто и не связывал их в одно.

А канализационные люки были как раз в парке.

Впрочем, даже брошеные глубоко в лесу останки сразу никто не найдет - если не знать где искать. Прочесывать целый лес даже в поисках живого человека довольно сложно, а уж мертвого - и подавно.

Следовательно, наш убивец может труп:

— Сбросить в канализацию - главное, не в центре города. В городских канализациях в центре кто только не бродит - от бомжей до диггеров. А вот на отшибе - самое то. Битцевский парк, например, не в центре города был.

—Бросить в лесу - главное, отнести поглубже в чащу. Там насекомые, грибы и животные сделают свое дело.

— Закопать в лесу - главное, предварительно срезать дерн и накрыть место захоронения им. Земля, конечно, в итоге все равно просядет. Но не сразу. Все зависит от климата и типа почвы. Но, в среднем, как говорят специалисты, осадка происходит на 50-60 сантиметров через год - три. Песок оседает буквально за месяц, а глина может и вовсе не осесть. Но тут стоит помнить, что копать землю в лесу - тяжелый труд. Поэтому соотноси силы убивца с поставленной задачей.

(А вот в городе прикапывать труп не надо. Свидетели могут встретиться, собаки, опять же, раскопают и растащат)

Совет от почвоведа: 
Лучше выезжать в поле, вырезать квадратом дерн (верхний слой травы с корнями). Труп засыпать заранее подготовленной смесью извести и щебня, потом пока закапываешь - утрамбовать. Зарыть в уровень (то есть ровно, как было), сверху положить эти квадраты с травой. После первого дождя трава будет снова там расти, а через месяц никто и не заметит изменений.
Подытожим: избавится от трупа не сложно. Сложно - придумать хороший обоснуй. Нужно обязательно учитывать физические параметры убивца и жертвы, место и способ.

Действуй-злодействуй!