«Из твиттера филолога: 

1. Все думают, русская пунктуация бессмысленна и беспощадна, но это не так. В ней есть два принципа — интонационный и структурный. Так вот, первый — бессмысленен, а второй — беспощаден. 

*** 
2. Интонационным принципом пользовались русские писатели, поэтому по ним учить пунктуацию нельзя. Цветаева, например, творила со знаками препинания настолько чёрное, что им теперь никогда не отмыться. 

*** 
3. Структурный принцип пунктуации — это не "я художник, я так вижу", а четкое следование законам русского языка. 
Закона два: 
1) Разделяй подобное. 
2) Выделяй незаконное. 
Просто, правда? А теперь поговорим про дох*иллион правил, которые из них вытекают. 

*** 
4. Самый е*аный и непонятный знак — это точка с запятой (;). Он загадочен, как пучины океана, и правила его постановки упираются в "ставится, когда элементы предложения сильно осложнены", что может переводиться как "суй куда хочешь, потом отбрешешься". 

*** 
5. Все грамотные люди знают, что надо ставить запятые перед подчинительными союзами. Мало кто знает, что части сложных союзов могут отделяться из-за частиц или вводных слов в главной части предложения. 
Примеры ниже. 

*** 
Я люблю тебя, потому что ты смешная. 
Я люблю тебя только потому, что ты смешная. 
Я люблю тебя, видимо, потому, что ты смешная. 

Многие люди, кстати, не в курсе, что существуют подчинительные союзы типа "несмотря на то что", "ради того чтобы" и т. д., А зря! 

*** 
Самая странная ошибка, которую я встречал — это выделение обстоятельств в начале предложения, например: 
После хорошего ужина, мне захотелось вздремнуть. 
Она там не нужна, ставить ее грешно, не делайте так. 

*** 
Есть только 4 типа выделяющихся обстоятельств: 
Деепричастные обороты 
Сравнительные обороты. 
Уступительные обороты. 
Уточняющие обстоятельства. 
Все остальное — тьма и ересь. 

*** 
"Деепричастия в тексте выделяются всегда!" — раздается крик русички на весь класс. В большинстве случаев это так, но плохо то правило, где нет исключений! Деепричастия могут не выделяться, если выполняют функцию сказуемого или тесно связаны с ним по смыслу, но это бывает редко. 

*** 
Ещё деепричастия не выделяются, если они наречие (Еду в автобусе сидя) или фразеологизм (Делаю работу спустя рукава). Это надо запоминать, но никто не хочет. 

*** 
Если русский язык не может подчинить что-то своей воле, то он называет знак необязательным или вариативным. Это простой и действенный способ избежать жертв среди филологов. 

*** 
К слову о вариативных знаках. Больше всего тьмы и непонятое в плане пунктуации кроется в области производных предлогов. 
Так вот, только ДВА оборота с предлогами ВСЕГДА выделяются: 
Несмотря на (обст. уступки) 
Кроме/включая/исключая (обособленное дополнение). 

*** 
Предлог "благодаря" выделяется по интонационному принципу, но это далеко не обязательно. 
Предлог "типа" (и он пишется именно так — ТИПА) НЕ ВЫДЕЛЯЕТСЯ ВООБЩЕ. 

*** 
Если вас успокаивает то, что вы знаете такой минимум, как запятая перед "и" в сложносочинённом предложении, то у меня для вас плохие новости: есть пять случаев, когда ее там быть не должно. 

*** 
1) У частей ССП есть общий второстепенный член. 
Весной голубеет небо и начинают зеленеть деревья. 
2) Есть общая главная часть при однородном подчинении придаточных. 
Тогда казалось, что мы будем вместе и никто не сможет нас разлучить. 

*** 
3) Есть общее придаточное. 
Когда я проснулся, все вокруг было серым и никуда не хотелось идти. 
4) Есть общая интонация. 
Ты будешь стоять спокойно или мне снова идти за лопатой? 
5) Входят в состав прямого вопроса в БСП. 
Есть вопрос: ты будешь слушаться или мне тебе наказать? 

*** 
Тире и двоеточие имеют жёсткую привязку к интонации, потому что через нее передают основное значение в бессоюзном предложении. Двоеточие заменяет союзы "что" и "потому что" и выражает распространительное значение, так что с ним все просто. 

*** 
Тире — это всратый знак. Мало того, что его путают с дефисом-шмефисом, так оно — тире! — может быть ещё и парным. В БСП же есть абсолютно невменяемое правило про выражение быстрой смены событий, которую никак определить нельзя. Это надо только чувствовать... 

*** 
Законы русского языка гласят, что признаки объектов должны стоять только перед объектами. Именно поэтому определения, стоящие после определяемого, выделяются запятыми. И здесь вы вспомнили страшные слова "причастный оборот", но это ещё не все. 

*** 
Кроме причастных оборотов, стоящих после главного слова, выделяются ещё и однородные определения, молодые, дерзкие и жаркие, а также сочетания с прилагательными, похожими на причастия, но ими не являющиеся. 
А теперь детки, найдите в тексте с правилом примеры. 

*** 
Как уже было сказано, в языке выделяются всякие уродства и некондишки. В отряде определений это причастный оборот, который чувствует себя обстоятельством – трансгендер от синтаксиса). 

Совершенно вымотанные, пионеры решили остаться дома. 

*** 
Определения — это признак объекта. Местоимения указывают на объекты, но не называют их. Они не могут быть вместе, это неестественно. 
Именно поэтому определения, относящиеся к личным местоимениям, выделяются всегда. 

Уверенный в своей правоте, он продолжал носить шёлковую ночнушку. 

*** 
Самая е*анина в обособлении — это конструкции с союзом "как", потому что там мильон подпунктов, на каждый из которых есть своя оговорка в духе "но если вам очень хочется, то..." 
Чтобы правильно ставить запятые, надо разобраться, где у вас сравнение. 

*** 
Что такое сравнение? Это когда ЧТО-ТО выражает признак через сравнение с ЧЕМ-ТО. Логично? Если у вас только один элемент, то это не сравнение, а сказуемое. 

У нее задница как у корабля. 

У нее задница большая, как у корабля. 

*** 
Ни в одном фразеологизме не нужны знаки препинания, даже если все ваше существо вопит, что они там жизненно необходимы. 

Беден как церковная мышь. 
Голоден как волк. 
Ни рыба ни мясо (особенно больно). 

*** 
В большинстве оборотов с "как" союз можно заменить: 
КАК=В КАЧЕСТВЕ – не ставим зпт. 
КАК=БУДУЧИ – ставим зпт. 
КАК=любой другой сравнительный союз – смотрим, сравнение ли это. 
А потом думаем. 

Я, как классик литературы, ставлю запятые как хочу. 

Я люблю тебя как друга. 

*** 
По поводу "как хочу", "как угодно", "как заблагорассудится" и т.д. 
Это устойчивые сочетания, запятая перед ними не нужна, но только если в предложении не пасётся слова "так". 

*** 
Если в предложении ЕСТЬ указательное местоимение ТАК/ТАКОЙ, перед "как" автоматически вырастает запятая, ибо их сочетание даёт нам парный союз ТАК..., КАК. 

*** 
Если вы когда-нибудь скажете филологу, что вводные слова кругом всегда в запятых, вы можете быть посажены на бутылку подумать о своем нехорошем поведении. 
Вводные слова не выделяются в начале и в конце обособленных оборотов. 

Поеду куда-нибудь, в Питер например. 

*** 
Рубрика "Вам не говорили об этом в школе, и слава богу". 
Ряд однородных членов после обобщающего слова — двоеточие, перед — тире, но иногда бывает, что сначала двоеточие, а потом тире: 
Знаки препинания: запятые, тире и прочая херня – должны ставиться правильно. 

*** 
Самый мощный пунктуационный мутант — это запятая-тире (,—) 
Даже маститые профессоры начинают невнятно мычать, когда их просят объяснить законы постановки этого знака, поэтому я не буду даже пытаться. 

*** 
Для кого-то это секрет, но запятая в обращении после частицы "о" не нужна. 

Приезжай же скорее, о женщина моей мечты! 
Обращения при этом выделяются запятыми целиком. 

О луна моей жизни и закат моего разума, когда ж ты приедешь с далёкой чужбины? 

*** 
Кстати! Выделяется все незаконное, так? Так! Поэтому мы и отделяем запятыми вводные слова, обращения и эмотивные междометия, ведь они не связаны с предложением. То есть они НЕЛЕГАЛЫ. 

*** 
В сложных предложениях часто попадается запятая на стыке союзов. 
Мне сказали, что(,) если все получится, мы зашибем бабла. 
Так вот, если вы видите в предложении ТО или НО, зпт вам на стыке не нужна. 
Также она не нужна в начале предложения. 

Но когда меня спросили, я не ответил. 

*** 
Все знают, что в сложном предложении запятая ставится перед союзом и РАЗДЕЛЯЕТ (запятые в русском ничего не соединяют!), но это не работает с определительными придаточными. 

Иду мимо дома, обшарпанные стены которого скоро падут. 

Зпт в таких предложениях стоит ПОСЛЕ ГЛАВНОГО СЛОВА! 

*** 
Средством связи в СПП могут быть не только союзы и союзные слова, но и частицы. Обычно используются частицы ЛИ (в вопросительных) и НИ (в уступительных). Запятые ставятся на границе частей. 

Хочу спросить, можешь ли ты мне помочь? 
Сколь бы ты ни ныл, ты все равно во френдзоне. 

*** 
Не все инфинитивные конструкции в предложениях выделяются. Ваш ориентир для запятой — союз "чтобы". 

Мы пошли в бар нае*ениться — обстоятельство цели выражено инфинитивом. 

Мы пошли в бар, чтобы нае*ениться — обособленное обстоятельство цели. 

*** 
Если вам когда-нибудь напишут что-то вроде "Ты ох*ел чтоли", то вот на что вам надо указать относительно вопросительной частицы "что ли": 
1) Пишется раздельно. 
2) Всегда выделяется запятой. 
3) Всегда образует вопросительное предложение и требует "?" 

Ты неграмотный, что ли? 

*** 
Пришла пора разрушить ваши детские иллюзии по поводу фразы "Казнить нельзя помиловать". 
НИГДЕ в этой фразе не нужна запятая! 
Казнить: нельзя помиловать ( двоеточие=потому что). 
Казнить нельзя – помиловать (тире=поэтому). 
Да, вам лгали все детство, живите с этим. 

*** 
В этих ваших интернетах точка в конце предложения считается даже не анахронизмом – дурным предзнаменованием, и ее опускают 
А некоторые особо радостные лепят сотни восклицательных знаков!!!!! В каждом предложении!!!!!!!! 
В реальной жизни так делать НИНАДА! 

*** 
Помните следующее: при общении в интернете разница между понятиями "заносчивый говнюк" и "вежливый человек" заключается зачастую в постановке вопросительного знака. 

"Встретимся" — утверждение говнюка. 
"Встретимся?" — вопрос человека. 

*** 
ЧТО ПО НОРМАМ СТАВИТСЯ В КОНЦЕ ПРЕДЛОЖЕНИЙ: 
В повествовании ставится точка. Или, если мы у мамы томные, троеточие... 
Мы задаём вопрос? Может, с восклицанием?! Или мы снова томные?.. 
Когда восклицаем, то ставим ОДИН знак! А при недосказанности и томлении!.. 

*** 
Междометия — это внесистемный элемент языка из области вечной тьмы и первородного хаоса. С их выделением возникают вопросы, потому что не все лингвисты не могут до конца ответить на вопрос "Что ты такое, тварь?!" 

*** 
В тексте выделяются эмотивные междометия: ух, ох, ой, б*ять, ё* твою мать и прочие. 
Ух, какая у нее жопа! 
Но! В сочетании с вопросительными местоимениями они могут приобретать обстоятельственное значение и становиться наречиями. 

У нее ух какая жопа! 

*** 
Про тире в простом предложении. Оно может не ставиться между подлежащим и сказуемым, если подлежащее выражено местоимением. 
Вы молодцы и умницы. 
Вы – молодцы и умницы. 
Второй случай, ясное дело, более выразителен».