Признание сквозь время

Имя мне - Элеонора. Ты сам так назвал меня. Давным-давно. Когда был еще совсем мальчишкой. 

Мы провели вместе немало времени. Я помню, как ты сбивал руки в кровь, пока мы тренировались вместе. Я помню твое упорство, горящие глаза и неуемное желание. Быть лучшим. Быть первым. Я помню, как мы с тобой проводили время сутки напролет. Помню ту досаду и злость, когда у тебя что-то не получалось. Но ты упрям. Стиснув зубы, ты продолжал заниматься. А когда получалось - как же ты радовался!

Ты научился говорить со мной. И вместе мы начали говорить с этим миром. С душами людей. Многих людей.

Были моменты, когда мир вокруг замирал и с вниманием глядел на нас. Мужчины, женщины, дети... Они рыдали и смеялись, жили и умирали. Они пели в едином порыве. Пели наши с тобой песни в том числе. Я помню, как эти песни рождались: они приходили к тебе слабой эфемерной дымкой. Мухой, жужжащей где-то на краю твоего подсознания. И тогда ты шел ко мне. Вместе мы призывали огонь с небес. И боги откликались на наш зов и говорили нашими устами.

Я помню моменты твоей печали. Мне хотелось рыдать, рвать и метать от ярости, стонать от ударов. Мне хотелось вырвать эту боль из твоей груди, пропустить через себя и отдать обратно этому миру. И было так.

Мы с тобой встретили немало людей. Кто-то учил нас, кто-то восхищался нами, кто-то даже завидовал. И мы завидовали, кто ж без греха?

Но прошло время. Мальчик вырос, стал взрослым занятым дядей. Решает одному ему ведомые серьезные проблемы. И совсем забыл про меня. Знал бы ты, как я по тебе скучаю! По твоим чутким рукам, готовым в всегда ко мне прикоснуться. Чтобы в следующий момент окружающий мир остановился и увидел нас. И чтобы каждый, кто услышит, раскрыл рот от удивления. Чтобы он окунулся в нами созданный мир и увидел самого себя, улыбнулся самому себе. Чтобы этот жестокий мир стал чуточку добрее. 

Люди  улыбаются, и на душе становится теплее. Люди поют - и жить становится легче. Песня всегда остается с человеком. Песня - верный друг твой навсегда.

Как давно это было! Ты стал лучше чувствовать, но не пользуешься этим. Как же я хочу еще хотя бы раз запеть для тебя! И чтобы ты запел вместе со мной, и наши голоса слились воедино. От всей души. Чтобы нашу песню подхватили все, кто ее услышит. Я думаю, еще не поздно. Ты найдешь меня в том деревенском доме, все в той же комнате, над той же кроватью. Там, где ты меня оставил много лет назад. 

Я всегда буду любить и ждать тебя. И, если ты этого захочешь, я всегда буду вместе с тобой. До самого конца.


Твоя первая гитара.


