просто и больно, как укус гремучей змеи

Анна Каренина срывает чеку прежде, чем лечь под колесо

Большая часть нашей жизни — это серия картинок

В жизни много больших романтических моментов. И ради них стоит жить. Но есть одна проблема: моменты проходят. И из-за угла этих моментов уже выглядывает жестокий, небритый засранец, имя которому — реальность.

Иногда хватает мгновения, чтобы забыть жизнь, а иногда не хватает жизни, чтобы забыть мгновение.

«Сейчас» — это всё, что у тебя есть...

Всегда что-то происходит, не бывает обычных моментов.


Теперь я понимаю очень ясно,
и чувствую и вижу очень зримо:
неважно, что мгновение прекрасно,
а важно, что оно неповторимо.

Пылкий момент, запечатлённый в спокойном сознании... Искусство — это взрыв!

Если станешь дожидаться наиболее благоприятного момента, то никогда не сдвинешься с места; чтобы сделать первый шаг нужна малая толика безумия.
(Пауло Коэльо. Книга воина света)

Ты же пугалище с виду!

Он весь в отца, из него ничего не выйдет!

На могильном камне пусть выбьют как-нибудь пошикарней

Ваша цель — выжать всё из её учебного процесса

Младшая будет красавица, а эта, так, в довесок

Почему про отца твердят, что он властный социопат?

Съешь их, добавишь серой рутине цветов, оттенков

Зачем делать сложным то, что проще простого?

Когда Вы заимствуете материал у одного автора, это — плагиат, но когда у многих – это исследование.

Книга должна быть как неисследованные земли. Приступай к ней без карты. Исследуй ее и составь собственную карту.

Ответ одного дурака с улицы никого не волнует. Но ответы сотни дураков называются результатом исследования фокус-группы и продаются за деньги.

Мы начинаем забывать, кто мы такие. Исследователи, первооткрыватели, а не землеройки.


Кто не исследует движение своих мыслей, не может быть счастлив.

Исследование создает новое знание.

Не быть любимым — это всего лишь неудача, не любить — вот несчастье.

Люби жизнь, и жизнь тоже полюбит тебя. Люби людей, и люди ответят тебе любовью.

Любить — это не значит смотреть друг на друга, любить — значит вместе смотреть в одном направлении.

Харизма течет из ушей

Кромешный полдень

обливая холодным презрением

Урна мой будущий дом и врядли мне там понравиться.

Меня врядли раскурят на бис, шанс если и есть, то один из ста.

Наша лестница в небо оказалась расшатаной стремянкой

цепляясь за надежду как за одежду репей, 

где-то там в глуби далеких галактик.

посерьезнее впариться в ситуацию

где-то на задворках созвездий

Бог - одинокий ребенок, брошенный всеми в пустом магазине игрушек.

Мы попадем туда после смерти, может быть, если будем добрыми и хорошими

зубами сети рвал, напрягая каждый мускул

Я бился головой об толстый лед этих прозрачных стен

лучше смерть среди осколков на полу, чем плен.

Ну, да, - куда мне до вас, я меркантильный жлоб 

Прикольная была герла, но пела посредственно

То, что я не слышал их раньше — это дьявола козни

Стоя за дверью студийной будки в состояньи коматозном

Разъяренная публика рвет секьюрити в клочья

Люди заполняют квартиры новостроек, как цифры поля «Экселя»

Бармалейская рожа

Судьба не дура, зря людей сводить не станет

«В черном-черном городе, на черной-черной улице, в черном-черном доме…» в черном-черном кресле сидела черная-черная ведьма и костерила на все лады черный-черный понедельник и черную-черную полосу в своей жизни.

Черная-черная полоса на Зебре Жизни выглядела фатально, полоска черная-жопа-черная полоска. Хотелось только знать поточнее ,это первая черная полоска и жопа еще впереди, уже жопа, или жопа уже позади и скоро можно будет выдохнуть на белой полосе?

Без кайфу нет лайфу!

он лишь смущённо улыбнулся и отвёл глаза, в радужке которых медленно двигались облака

Звуки отскакивают от стен упругими мячиками

Они говорят вполголоса, но звучат громче набата

Я в усмерть присягаю отчизне:

Невинный апельсин сновидений

Он истёк надеждой и всем, чем мог

Новые деревья впиваются в лето

За пыльным окном Простыни бились в судорогах

Весна забылась в рукопашной

Из груши выползал червячок А из кармана — безобразие

Убери свою ебалайку






