просто и больно, как укус гремучей змеи

Большая часть нашей жизни — это серия картинок

В жизни много больших романтических моментов. И ради них стоит жить. Но есть одна проблема: моменты проходят. И из-за угла этих моментов уже выглядывает жестокий, небритый засранец, имя которому — реальность.

Иногда хватает мгновения, чтобы забыть жизнь, а иногда не хватает жизни, чтобы забыть мгновение.

«Сейчас» — это всё, что у тебя есть...

Всегда что-то происходит, не бывает обычных моментов.


Теперь я понимаю очень ясно,
и чувствую и вижу очень зримо:
неважно, что мгновение прекрасно,
а важно, что оно неповторимо.

Пылкий момент, запечатлённый в спокойном сознании... Искусство — это взрыв!

Если станешь дожидаться наиболее благоприятного момента, то никогда не сдвинешься с места; чтобы сделать первый шаг нужна малая толика безумия.
(Пауло Коэльо. Книга воина света)

Ты же пугалище с виду!

Он весь в отца, из него ничего не выйдет!

Марш в детский сад! Дважды два, раз на раз!

На могильном камне пусть выбьют как-нибудь пошикарней

Ваша цель — выжать всё из её учебного процесса

Младшая будет красавица, а эта, так, в довесок

Почему про отца твердят, что он властный социопат?

Съешь их, добавишь серой рутине цветов, оттенков

Зачем делать сложным то, что проще простого?

Когда Вы заимствуете материал у одного автора, это — плагиат, но когда у многих – это исследование.

Книга должна быть как неисследованные земли. Приступай к ней без карты. Исследуй ее и составь собственную карту.

Ответ одного дурака с улицы никого не волнует. Но ответы сотни дураков называются результатом исследования фокус-группы и продаются за деньги.

Мы начинаем забывать, кто мы такие. Исследователи, первооткрыватели, а не землеройки.


Кто не исследует движение своих мыслей, не может быть счастлив.

Исследование создает новое знание.

Не быть любимым — это всего лишь неудача, не любить — вот несчастье.

Люби жизнь, и жизнь тоже полюбит тебя. Люби людей, и люди ответят тебе любовью.

Любить — это не значит смотреть друг на друга, любить — значит вместе смотреть в одном направлении.
